در داخل رحم، نوزاد متولد نشده توسط صداهای ملایم و آرام بخش احاطه شده است.
ضربان قلب و دستگاه گوارش مادر و صداها و صداهای دنیای بیرون. همانطور که
بارداری به مراحل پایانی خود می رسد، چشمان کودک می تواند در داخل رحم باز شود. در حالی که نمی توانند
اما با دیدن تصاویر یا جزئیات، می توانند تغییرات نور را حس کنند. بنابراین، در حالی که زندگی در رحم خفه است
و کم نور، به دور از سکوت است. تولد یک تغییر بزرگ برای یک نوزاد است. ناگهان وارد می شوند
دنیایی پر از مناظر جدید، روشن و صداهای بلند. سازگاری با این دنیای جدید حسی است
بیداری که باعث شروع توسعه آنها می شود. در چند هفته اول زندگی، نوزاد این کار را انجام خواهد داد
در صورت شنیدن صداهای بلند مبهوت و بیدار شوید. چشمان آنها به نورهای روشن حساس است،
اما آنها هنوز هم می توانند بسیار کمی ببینند. با این حال، چشم انداز آنها شروع به رشد خیره کننده ای می کند
نرخ در عرض دو هفته، بینایی بسیار بهبود یافته است. آنها اکنون می توانند برخی از جزئیات را ببینند، به خصوص
اگر همه چیز از نزدیک باشد هیچ رنگی وجود ندارد و آنچه می بینند صاف است زیرا چشمانشان
هنوز همیشه مستقیم نیستند و برای درک عمق با هم کار می کنند. گاهی چشمانشان
برای مدت کوتاهی به داخل یا خارج خواهد رفت. به این می گویند چشمک زدن. این اتفاق باید متوقف شود
به مدت سه ماه در یک ماهگی، دید رنگی شروع به توسعه می کند. آنها بسیار خواهند بود
از نظر بصری به خصوص به چهره ها علاقه بیشتری دارد. آنها همچنین شروع به تلاش برای دنبال کردن چیزها خواهند کرد
که در حال حرکت هستند. آنها بیشتر و بیشتر از صداهای آشنا، از جمله صداهای شناخته شده آگاه می شوند
صداها، مانند خانواده خود، و شروع به پیوستن به آنچه می شنوند با آنچه که آنها
ببینید. تا سه ماهگی، چشمان آنها باید همیشه صاف باشد و با هم کار کنند تا خلق کنند
دید سه بعدی این درک جدید از عمق به آنها کمک می کند تا با دقت بیشتری به چیزها دست یابند. آنها
قادر خواهد بود چیزهایی را که سریعتر در حال حرکت هستند دنبال کند. در عین حال صداهای معنادار
شروع به ساخت خواهد کرد. تا شش ماهگی، کودک باید افراد آشنا را بشناسد
با چهره و صدای آنها آنها همچنین می توانند شروع به دیدن چیزهای دورتر کنند
دور آنها با کنجکاوی به چیزهایی می رسند، به سمت آنها می خزند و به اطراف می روند
اولین تولد آنها، پیاده روی غرغرهای آنها در حال توسعه است و صداها اول می شوند
کلمات در این مرحله نیز. در 18 ماهگی، بینایی کاملاً شبیه بزرگسالان است، هرچند هنوز
کمی تار آنها اکنون می توانند نام خود را تشخیص دهند و کلمات بیشتری را به کار ببرند.
برخی از نوزادان ممکن است در زمان مورد انتظار به این نقاط عطف رشد نرسند. وجود دارد
دلایل بسیاری برای این امر وجود دارد و بسیاری نیز خود را اصلاح خواهند کرد. مثلاً نوزادان نارس
ممکن است تأخیر داشته باشد، اما معمولاً بعداً در دوران کودکی اتفاق می افتد. برای برخی، ممکن است تداوم داشته باشد
مشکلات شناسایی این موارد در اسرع وقت برای ارائه درمان و حمایت می تواند
توسعه را به حداکثر برسانید